安建平，男，中共党员，北京理工大学网络空间安全学院院长，二级教授，博士生导师，“信息与通信工程”国家一级重点学科首席教授。北京理工大学通信与电子系统博士毕业，并留校任教。  北京市优秀博士论文指导教师，美国圣地亚哥加州大学高级访问学者。曾获教育部首届优秀青年教师奖、光华科技基金三等奖，享受国务院“政府特殊津贴”。“百千万人才工程”国家级人选，中国电子学会会士。任国家科学技术奖励评审专家、中国通信学会第八届理事会理事、“社会治理与智慧社会科技支撑”重点专项专家组秘书长 及“社会安全”领域专家组组长、国家自然科学基金“未来工业互联网基础理论与关键技术”重大研究计划指导专家组专家、中国电子学会空间电子学分会第六届委员会副主任、中国电子学会会士。长期致力于空天信息网络与安全、空间信号处理方向的研究。面向国家重大需求，在星载高效信号处理、空间网络协议等方面做出了基础性和开创性工作。主持研制了国内第一个逐帧速率自适应卫星通信载荷，设计了国内首个基于BP译码的概率计算LDPC译码器芯片等，相关研究成果服务国家重大型号。期间，作为项目负责人主持了国家重点研发计划、国家高技术发展计划（863）主题项目、国家自然科学基金仪器专项、国家自然科学基金国际合作重点项目等30余项。相关成果获得国家技术发明二等奖1项（第一完成人）、国家科技进步三等奖1项（第一完成人）、部级科技进步奖7项；发表学术论文100余篇，授权国家发明专利106项，出版译著1部。



战争年代，迟浩田曾有过两次极度危险的经历，两次都是被炮弹击中，他的左眼几乎失明，而右腿也被炸伤，弹片在很长一段时间里都留在体内。明明能靠着战功、资历、地位获得更好的物质生活，可迟浩田却过得异常简朴，从他幸福的家庭中，也能看出关于他的很多处世哲学。战争年代走出的优秀将领“来人，去把那个叫迟浩田的找过来，我倒要看看他是不是长了三头六臂！”说这句话的人，是我国革命战争时期著名的猛将聂凤智，当年的迟浩田，以出其不意的手段钻过了苏州河，并且在不费一枪一弹的情况下抓住了国民党青年军204师的上校副师长，一个师部外加三个营部的人全部放下了武器。上海是重要的工商业城市，它在中国的战略地位不容小视，对于当时正在对垒的国共双方而言：上海是共产党的诞生地，也是蒋介石发家的起点。解放战争打到1949年，国共双方的力量已经发生了根本性的改变，拿下长江以南的广大地区，只是时间问题。在毛主席的战略指挥之下，三野于1949年5月下达了进攻上海的命令。在最初的进攻之路上，敌人总是一触即溃，这样也有一种麻痹轻敌的思想在官兵中滋生出来，很快就出现了大量伤亡。迟浩田也参加了这场战役，他所在的“济南第一团”在攻入市区以后，前期都没有遇到过什么太强的对手，可就在战士们抵达了苏州河岸边时，很快就发现了问题非同寻常。当时，驻扎在苏州河北岸的是国民党青年军第三十七军第二零四师，敌人有数不清的轻重机枪，早就占据了有利地形，将所有过江的通路都堵得个密不透风。而且，他们还修筑了钢筋水泥地堡，并且在桥面上铺设了铁丝网，造就了一道难以逾越的防线。若是放在过去的战场上，是完全有办法的，毕竟炮火可以直接覆盖；可对于上海，过去的老路子就无法在这里走通了，上级也命令不得使用炮火，更不能对大楼进行爆破。因此攻城部队源源不断地向上发起冲锋，一个个英勇的战士倒在了血泊之中。迟浩田时任三营七连指导员，他看着眼前的一幕幕十分着急，他们在一所居民家改造的临时指挥部中思索着对策，突然，他发现了房东的桌子上摆着一部电话。于是，迟浩田找到了房东，并通过房东找到了敌人所在大楼的电话。电话打过去后，很快就有一个国民党青年军指挥官接到了，迟浩田直接挑明身份：“告诉你，我就是在南岸的解放军，现在上海大部分地区已经被解放，你们的长官汤恩伯早都不知道跑到哪里去了，就剩下你们还傻乎乎地守在这里。”


曾亮，男，博士，北京理工大学网络空间安全学院预聘助理教授（特别副研究员），主要从事人工智能安全、空天网络与安全通信等方面的研究。2021年获清华大学信息与通信工程学科博士学位，同年获得清华大学优秀博士学位论文，清华大学优秀博士毕业生等荣誉，在国内外学术刊物上发表多篇高水平学术论文。主要研究方向：空天网络与安全通信、人工智能安全。E-Mail:liang@bit.edu.cn。办公地点：信息科学实验楼319